本堂课我们就把之前的在在做光的一个小弹幕的时候
是不是一个点光源的这个小弹幕对吧
我说要把它做成一个月球绕着地球转的一个效果
对吧 或者是太阳
或者是这个地球绕太阳转的一个效果都可以啊
你自己愿意给它写上什么样就写上什么样
那我们现在光源是不是在这这里
那我是不是可以写上月球绕着地球转的一个效果
对吧 那我们就把这个纹理给它加上
把我们里面那个大球加上一个地球的一个纹理
然后把外面这个小球加上一个月球的一个纹理对吧
然后我们这里面有几张图片啊
我这里面看一下这个图片
这个图片不是啊
看一下这个图片
这个图片就是我们那个地球的一个图片啊
地球的一个图片
然后我们这里我发现
大家有没有发现我这里面图片地球的图片很多对不对
那这这些图片都是设置什么的啊
它都是设置我们这个啊几何体的一个纹理的
那每一个纹理它是不一样的啊不一样的
我们来看一下这个材质这里面
材质里面它有一些纹理
我们之前说过
但是没有细讲对吧
我们先一会给它设置一下
大家就知道了
我先把这个地球的这个纹理给它添加上
可以吧
我来这个代码在这
可以看一下这个代码
我们来找一下
一个square是吧
是吧是这
看一下是它吗
右键打开一下啊
应该是这个代码啊
ok
然后我们可以看一下我们的这个球
我看我看一下我的球
应该是这个
so far对吧
我们给它添加这个纹理
那这个纹理是不是
应该是在我们这个material
我看一下啊
so far material
我看一下
gimotry
gimotry在这
然后boxmaterial
这怎么还有cube呢
来看一下啊
在这啊
在这个寒树里面
我们把这个纹理给它加进去
纹理加在哪呢
我们可以看
回过头来看一下这个
这个材质
材质里面
之前
刚才我们在讲纹理的时候
是不是说到这个
map这个属性了对吧
纹理里面
有一个map属性
然后你可以看一下
它里面
它里面这边有很多map
你可以看
分别都看一下
之前在讲材质的时候
在讲材质的时候
是不是也说过对吧
你可以看一下
第一个alpha map
代表是灰度纹理对吧
那我们也就是说
我们一个材质
你可以添加很多个纹理
纹理是可以叠加的
叠加的话
它就会去取
纹理叠加之后的一个颜色
可以吧
那我们一会给它叠加一下
看一下
我们先给它设置一个
可以吧
先把这个map给它设置上
颜色的一个颜色
颜色的一个纹理给它设置上
map
来个map
然后texture对不对
我们来这里面
握一个texture
txture
txture对吧
等于
你有一个3.txtureloader对吧
txtureloader
然后我们取一下
取一下这个
它的load的方法
然后load的方法里面
需要传递一个
这个路径对不对
当前路径下的txture
下面的planets
pranets
可以吧
然后再接着
是我来取这个吧
那个好看一点
这个好看一点是吧
来
重名一下
jpg是吧
jpg
ok
然后我们把这个文理
添加进去
txture对吧
ok
然后我们现在来看一下
刷新
它有对不对
有
但是我们看不清
是因为我们的光照
好像照的不是很清晰
我们给它加一个环境
环境光吧
可以吧
加个环境光
这里面有环境光
是不是
为什么不清晰呢
这样我把背景颜色给它去掉
可以吧
我先把背景颜色去掉
看一下是不是
是不是我们这个
球体颜色的一个问题
球体颜色变成黑了对不对
那也就是我们这个txture没有拿到
我看一下
我看一下我的txture
txture这个load
我们来右键审查一下元素
看一下有没有播错
出了一个问题对吧
是什么问题
是不是因为我没有在这个
服务下面
服务器下面打开对不对
我们需要在服务器下面打开啊
现在是不是出来了对吧
这个地球你也能看到了对吧
我还是给它支撑黑色的吧
黑色比较好看一点对吧
黑色比较接近于我们这个
宇宙对吧
黑色接近于我们的宇宙
我们就把这个
黑色先给它拿过来
我看一下
我的clear 这里
clear color
ok 这回是不是可以对吧
然后接下来
我是不是应该
给我的这个
灯光这块
我的点光源
给它来个
月球的一个颜色对不对
月球的一个材质啊
那我们来找一下
点光源
这里啊
月球材质
我们来找一下材质啊
我的材质在哪
点光源的材质
里面的suffer 这里啊
我们来找一下
在这是吧
我们把它
这个材质
这个材质是
再往上找
在这里啊
我们把它
这个材质
color 值也给它去掉
然后我们把这个
map 拿过来
map
哎
然后我们这里面
买个new 一个
3.txtrloader
t
txure
loader对吧
然后我们里面
再执行个load的方法
ROED对吧
点ROED
然后我们里面写个路径
好 当前路径下的
txtr
下面的planes
pr
pran
etx
对吧
下面的这个mood
来
controller 一下
jpg
然后我们现在来看一下
哎 是不是可以了
对吧
然后再接下来
再接下来
我们是不是
可以给它设置一些
这个
可以给它设置多个
这样的问利
对吧
我们可以看一下
设置多个问利
怎么来设置
首先我们刚才是
看到有个灰度的
灰度的给它加上 看有没有什么效果
alpha map
那灰度的加上
我是不是应该加在我们的这个地球身上 对不对
来加个地球身上
地球呢 在下面
就在这
alpha mate
把它拿过来
然后也是一样的
我们来一个
你有一个txt
我直接把上面这个copy过来吧
然后直接
直接改一下这个文件
ok 然后我们在这里面
改一下我们这个地址
灰色的 是不是
灰色的
看一下啊
这里好像没有那样的灰色的
用这个吧 云的
这是云菜的 对吧
没关系 用它吧 先
png
ok吧
然后我们看一下有什么效果
好像没有太大的一个效果 是不是
没关系
我们再接着往下
再接着往下再多加几层
再多加几个
我们看一下还有一个
看一下
不是这个 这里
我们来看一下还有什么
环境帖土
我看我有环境的这个图片吗
环境的图片吗
这里面没有环境的 对吧
有一个发现的
然后还有个灯光的 对不对
有个灯光的
我把这个灯光的
我给它加上
看一下灯光的
这光照的一个贴图 看到了吗
光照贴图给它加上
光照的贴图给它加上
把它拿过来
光照的复制一下
c一下png
ok 我们现在来看一下
是不是在光照的时候
它的一个样式就不一样了
这样我把这个环境
环境光给它注释掉
环境光注释掉
先不加环境光
我们看一下它的一个效果
是不是感觉
有一点点区别 对吧
有一点区别
你照的地方和外面
它是不一样的
ok
然后我们再接着
再接着往下
我们看一下
旋转的是不是太快了
我们让它慢点旋转
这个旋转的50
称一它
dg我让它每次都加0.1
这回刷新一下
看一下
慢一点 但是不是很慢 是不是
0.01
或者0.1
然后上面这个0.01
可以吧 刷新
这时候可以 对不对
然后看到好像这个
我再把这个环境光打开
然后环境光让它按一点
可以吧
环境光让它来个一
ok 我们这回看一下
环境光还是有点亮
再给它按一点
滴滴滴滴
还是很亮 是不是
不加环境光呢
看一下不加环境光
它就是按一点 对不对
然后你可以看一下
我这回不加这个
灯光的这个map
不加灯光的一个问题
它是什么样子
好像没有太大的一个变化
其实它是会有一点
它俩会叠加
这两个颜色会叠加的
这个颜色和我们这个颜色
进行一个叠加
然后去显示我们现在的
这样的一个颜色
显示出现在的这样的一个颜色
然后我们再接着看一下
还有什么可以加的
还有什么map可以加
还有个normal map
对吧 创建发现的一个帖图
我们可以给它加上
我这里面有什么图
我就给它加进去了
其实正常的话
正常在开发的时候
其实设计师
就是美工人员
他就告诉你
他有这些
实现这样的一个效果
他应该有几个
几种颜色了
几种几个图
几个图片
几个颜色
直接就给你了
然后你就是想要的
给它设置一下就可以了
这是normal
jpg
ok 来看一下
应该没有太大的一个变化
其实
你看现在有一点锐度了
对不对
有一点点的锐度了吧
能看出来对不对
有一点点的锐度
ok 我们再接着往下
还有什么
应该还有一个
frame
wareframe
这个我们不写了
默认值
默认值为force
你看这回我加上这个
贴图我再给它加这个值
你看一下它是什么样子的
为了一个处
就让它
T2U
让它显示边框对不对
我们可以看一下
你看到的是不是就是
我给它
把环境光打开
你看一下
环境光打开
其实你看到的
应该是一些线
哪去了
环境光呢
环境光在上面
把这个循环这也可以不用要了
因为没有用了
因为我们这只是两个地图
两个地球对吧
没有用循环
我们看一下我上一点
我看一下
环境光
我的环境光呢
环境光呢
AMB
这里
现在已经关上了对吧
把环境光打开
对不对我要
脑子落架了
环境光打开
现在
包错了
我看包啥错了
IS
然后得放的
打开吧
我先不给它注释这个
这一部分了
放在循环这块了
我先把环境光打开
让大家看
对吧
然后你会看到
你看这个地球
这个地球
它又不是
那么圆润了
它就是
它就是一些线组成的
这是一些线条组成的
可以吧
我们如果想要看到
这个一个球体
完整的一个球体的话
我们就
可以不用要这个
Wireframe
这个属性
然后再有
我记着还有一个了
还有一个Map了
走到程度
往上
还有一个S
开头的Map
这里应该没看到
这里没看到
没看到没事
应该是
我记得应该是这个Map
就是这个
S-E-C-U-R-E-R
对吧
来设置一下这个Map
其实这个Map
我忘了是在哪个里面
到了
Square S-E-C-U-R-E-R
R-E-R-Map
你也给它设置一下
把它复制一下
然后我们把这个
图片也给它加进去
图片面一下
跟着C一下
看一下这个
是什么
看一下
是GPG吧
是GPG
我们来看一下
刷新
好像没有太大的一个变化
其实
我们来看一下
这个到底是啥
这个我们来回过头来
去找一下
我去找一下
Mochirure身上
有没有这个Map吧
我记着Mochirure
M-A-T-E-R-A-R
在这对吧
我们看一下
我是在哪看到的了
忘了在哪看到的
搜索一下
Countdown F一下Map
没有是吧
来看一下其他的
我看一下
这个
它呢
看一下它呢
这里
这是静面反射贴图
我们刚才设置的是
什么材质
看一下它能不能
有这个静面反射
我们设置的是
这个标准的
这个材质对不对
是它的一个材质
看一下它的材质
有静面反射吗
应该有对不对
它是有一定的静面反射的
我没关系
它最后你反射出来了之后
它都会
你看我照射的
照射的部分
你看我这个
光源照射的部分
它是不是有一定的锐度
对吧
其实它就是叠加而来的
就是我们这样的一个图片
叠加而来的
然后这几张图片
进行一个叠加
颜色的进行一个叠
然后照在那
我们就可以看到那块
可以吧
这是这几个图片
这几个贴图
那我们现在是不是
就实现了这样的一个
月球
让这地球转的一个效果
对吧
那好
这是我们这一堂课
就是把我们之前的
这个小弹幕
给它完善了一下
对吧
那好
咱们下一堂课再见
拜拜